# EJE0505. Ejercicios de Programación – Ficheros.

1. Partiendo de dos ficheros con nombre 1.txt y 2.txt, comparar ambos ficheros línea a línea. Se debe contar cuántas líneas son iguales entre ambos ficheros. Si las líneas de los ficheros son diferentes, se introducirán en un nuevo fichero denominado diferencias.txt en el que se pondrá el número de la línea donde son diferentes, el contenido de esa línea en el primer fichero y el contenido de esa línea del segundo fichero. Estos tres elementos irán separados por un punto y coma. Al finalizar el tratamiento de ambos ficheros, se mostrará el número de de líneas que eran iguales, así como el contenido del fichero diferencias.txt.

2. Dado un nombre de un fichero y un número n de líneas entero positivo, mostrar por pantalla las n últimas líneas del fichero. Si el fichero contiene menos de n líneas, se mostrarán todas.

3. Se dispone del fichero paro.csv que presenta el número de personas en paro. El fichero lo podemos ver en: [Paro.csv](https://bit.ly/2H6fm48). En cada una de las líneas del fichero se presenta un municipio en concreto de Canarias. En cada línea, se presentan datos de un mes y año concreto colocando como título del campo “AMBOSSEXOS_PERIODO_MESAÑO” como por ejemplo “AMBOSSEXOS_PERIODO_SEPTIEMBRE2009”. Queremos pasar esta información a un fichero “SALIDA.TXT” en el que se traslade la información al formato: AÑO;MES;MUNICIPIO;DATO. Eso implica que, por cada línea del fichero inicial, se deben generar 126 líneas en el nuevo fichero. En este fichero final se debe colocar como primera línea, la línea de formato antes indicada: AÑO;MES;MUNICIPIO;DATO. Si da error la lectura del fichero inicial o la escritura del fichero final, se saldrá del programa mostrando el error correspondiente. Si la cantidad de personas en paro de ese mes no es un valor numérico, no se coloca ese mes en el fichero final y se pasa a la cantidad siguiente.

4. Teniendo un fichero con los datos de las notas de alumnado: [Datos nota.csv](https://bit.ly/2H6fm48). Nos interesa tratar las notas del alumnado que está situado en las posiciones impares del fichero, no de las pares. Las tres primeras notas son de los ejercicios entregados: su media puntúa un 30% sobre la nota final. Las tres siguientes notas siguientes son de las intervenciones en clase: su media puntúa un 20% sobre la nota final. Las dos últimas notas son notas de los exámenes realizados: su media en un 50 % de la nota final. La nota final calculada se trunca en todos los casos al entero inferior. En un nuevo fichero llamado “salida.txt”, se escribe el nombre del alumno/a y la nota final que tenga, separados por un punto y coma. La entrega del ejercicio se realiza mediante el mostrado de la misma al profesor. Si no se entrega el día de la prueba, se debe entregar en los días siguientes, pero ya con una evaluación de 5 si la entrega es correcta.
